# Introduccion a RISC-V

Primero que todo, este resumen proviene del curso de edX ["Introduction to RISC-V"](https://www.edx.org/course/introduction-to-risc-v), el cual esta bajo una licencia ​[Creative Commons Attribution 4.0 International License​](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/), por lo tanto me encuentro legalmente autorizado a realizar este resumen (traduccion), y divulgar como desee.

Los cambios realizados a los documentos originales seran traducciones y resumenes de ciertos conceptos.

En este capitulo nos encargaremos de explicar RISC-V como una tecnologia, una organizacion y una comunidad.

## Que es RISC-V?

[Procesadores RISC](https://en.wikipedia.org/wiki/Reduced_instruction_set_computer), siglas de Reduced Instruction Set Computer. Fue primero disenado en los anos 80s como una evolucion de los disenos previos.

en la practica, el termino RISC-V se puede referir a varias cosas diferentes dependiendo del contexto.

- El Instruction Set Architecture (ISA).
- La comunidad RISC-V quienes desarrollan y usan el ISA.
- La asociacion internacional RISC-V, que posee la propiedad intelectual de ISA y provee a la comunidad de guias para el desarrollo de esta tecnologia.
- El hardware y productos de propiedad intelectual que son disenados en ISA.

Como puedes ver, cada una de estas cosas, se mueve alrededor de ISA, como componente central, pero todas estas son RISC-V. En general, nosotros usamos RISC-V en conversacion para referirnos a los componentes tecnologicos, el ISA y sus varias especificaciones. mientras los otros contextos son referidos como la comunidad RISC-V (RISC-V community), RISC-V International, and RISC-V hardware, respectivamente.

## Que es RISC-V ISA?

Entonces, que es exactamente RISC-V ISA? ISA se refiere a Instruction Set Architecture, un modelo abstracto de una computadora, en este caso, a Reduces Instruction Set Computer (o RISC). Las especificaciones para este set de instruccion son la 5ta generacion de procesadores RISC, los cuales han estado en desarrollo desde los anos 80s. Por lo tanto los llamamos RISC-V (se lee "RISC FIVE"), con un 5 escrito en numeros romanos (tambien refiriendose a "variations" y "vectors", implicando que los creadores introdujeron flexibilidad como algo intencional en el proceso de diseno).

Tu aprenderas mas acerca de de las ISAs, procesadores RISC, y los RISC-V ISA a travez de este curso.

## Que es la Comunidad RISC-V?

A diferencia de otras tecnologias desarrolladas, por una compania o un consorcio, RISC-V es desarrollado por una comunidad, un grupo de individuos y organizaciones, quienes contribuyen al desarrollo de estas especificaciones. Los miembros de la comunidad provienen de todos los ambitos de la vida: Profesionales de la industria, estudiantes, entrenadores (decia 'trainers', no se que quiso decir) y cualquier otro con interes en tecnologias abiertas y disponibilidad para aprender mas.

Mientra todos tienen sus propias razones para participar, todos comparten un interes comun en desarrollar una alternativa libre para las arquitectura, especificaciones y el ecosistema alrededor, incluyendo:

- Hardware fisico - procesador, placas de desarrollo, System-on-Chips (SoCs), System-in-Modules (SoMs), o impresiones en silicio.

- ["Soft" IP](https://en.wikipedia.org/wiki/Soft_intellectual_property) processor cores, que pueden ser montados en emuladores o en field-programmable gate array (FPGAs), o impresos en silicio

- El desarrollo del software completo, desde bootloaders y firmware, hasta sistemas operativos completos y aplicaciones.

- Material educativo, incluyendo material didactico, curriculum, planes de lecciones, cursos online como este (refiriendo al curso original), tutoriales, podcasts, lab assignments, e incluso libros.

- servicios, incluido verificacion, diseno de placas custom, y mucho mas.

Todo lo generado por la comunidad es reconocido en el RISC-V Exchange, una seccion organizada en la pagina de RISC-V que describe el ecosistema en terminos de disponibilidad de hardware y software, servicios, material de aprendizaje, y temas de debate.

El siguiente parrafo no pude traducirlo correctamente, hasta ahora dejo el original:

> The website also lists much more information about the community, with links to member working groups as well as public mailing lists, organized information on the wiki, and of course the specifications themselves - both the completed, approved versions and the latest specs being developed.

Entonces porque nos referimos a esto mas como una comunidad que como un mercado? la verdadera razon es porque pensamos que una comunidad, es por mucho la mejor manera de lograr un esfuerzo en tareas tan complejas, como construir nuevas arquitecturas desde cero, usando metodos open-source probados para el desarrollo. RISC-V es el centro de una comunidad muy motivada, donde las personas comparten iguales metas. Aprovechando el poder del trabajo en equipo para asi poder llevar entre muchos esta gran carga.

## Que es RISC-V International?

Entonces RISC-V es por supuesto una comunidad, y de hecho es una comunidad global abarcando mas de 40 naciones y miles de personas, y en el corazon de esta comunidad, esta su hogar y organizacion. La RISC-V International Association.

RISC-V International, una organizacion sin fines de lucro de origen Suizo, fue formada con el objetivo de organizar las actividades alrededor de ISA, como tambien para muchos otros artefactos incluyendo: software, non-ISA specifications, testing and compliance frameworks, y mucho mas. RISC-V es organizado por y para sus miembros, que incluye mas de 200 grandes y pequenas organizaciones, como tambien cientos de miembros individuales quienes participan por su cuenta, separados de companias y universidades. La Junta Directiva incluye representantes con votos para cada nivel de miembro, por lo tanto RISC-V es una comunidad igulatiaria, centrada en la comunidad.

RISC-V International provee toda la administracion de las actividades que requieran organizacion global. Gerencia ejecutiva, publicidad y marketing, apoyo a los miembros, apoyo operativo, administracion de programas tecnicos, y creative services. Este tambien provee de apoyo legal para la propiedad intelectual de RISC-V, el cual incluye las especificaciones como tambien RISC-V trademarks y imagenes.

RISC-V International, emplea un pequeno staff para asistir y guiar a la comunidad en organizarse a si misma, y este mantenga un contrato con la Linux Foundation, para proveer servicios de administracion, incluyendo recursos humanos, IT y herramientas de soporte, apoyo financiero, y mas. La Linux Foundation entrega anos de experiencia en ejecucion de fundaciones open source y proyectos, que benefician a la comunidad RISC-V con el fin que cumplan su objetivo.

RISC-V International no produce hardware, en su lugar, provee las bases para que todos los miembros de la organizacion puedan crear nueva tecnologia, basados en los fundamentos que ofrece el RISC-V ISA. Como un proyecto de especificiones abiertas, RISC-V principalmente produce documentacion, en la forma de especificaciones, el Instruccion Set Architecture, testing and debugging specifications (especificaciones para testing y debugging), trace specification, y otros artefactos relacionados, que son producidos a travez de un proceso de colaboracion entre miles de personas, con un riguroso feedback y supervision. RISC-V International fue fundada para guiar este proceso, mejorar las especificaiones usando lo mejor de ambos estandares de organizacion y el proceso open source, y asi proveer valor para ambos, miembros y la amplia comunidad.

Tu aprenderas mucho mas acerca RISC-V International en los proximos capitulos.

---
|Capitulo Anterior|[Capitulo Siguiente](2.md)|
|:-:|:-:|
