# La historia de RISC-V

En este capitulo exploraremos todo lo que es necesario conocer acerca de la organizacion RISC-V, la RISC-V International, nosostros vamos a ver a travez de la historia de RISC-V desde sus origenes hasta sus programas academicos a travez de su situacion actual como una organizacion global sin fines de lucro, como tambien las organizaciones dentro de RISC-V, tecnicas y no tecnicas.

## Objetivos de aprendizaje

Al final de este capitulo deberias:

- Ser capaz de explicar como fue creada la RISC-V Instruction Set Architecture (ISA).
- Describir la estructura de RISC-V International.
- Comprender como los miembros de la organizacion trabajan en conjunto para desarrollar una comunidad open source.

## Como todo empezo

La historia de RISC-V empieza en la UC Berkeley Parallel Computing Lab. para comprender la situacion, primero vamos a discutir la importancia del open source y los open standards, como estos se aplican directamente sobre el proceso de desarrollo y las licencias abiertas del RISC-V ISA, mas una pequena historia del procesamiento de RISC como tambien de otras open (o semi-open) ISAs.

## Importancia del Open Source y Open Standards

La tecnologia no persiste por si misma, a menos que estemos hablando de sistemas excepcionalemten simples , como seria una linterna, e incluso ahi existen estandares internacionales para conectar una bateria a una ampolleta. Como nuestro mundo tecnologico se ha vuelto mas y mas complicado, y tambien mas conectado, los estadares globales aseguran que la sociedad obtengas los beneficios de la interoperatibilidad desde el inventor al consumidor.

Los estandares manejan la innovacion desde el nivel mas basico, desde los hilos de los tornillos y maquinas hasta los hilos que conectan el silicio en un microprocesador (supongo que por hilos se refiere al threading del procesador). [definir unos estandares voluntarios en ingenieria](https://www.iec.ch/history/how-why-iec-was-started) nos lleva al siglo pasado, En el final de los anos 80s y a travez de los 90s, [Tim Berners-Lee](https://en.wikipedia.org/wiki/Tim_Berners-Lee) lidero una revolucion para estandarizar los protocolos que usamos en el internet de hoy en dia (URL, HTML, HTTP, W3C), facilmente el mayor avance en la utilidad de la tecnologia de los tiempos modernos.

> estuve leyendo la pagina de wikipedia de Tim Berners-Lee y es el director de la W3C ([World Wide Web Consortium](https://en.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web_Consortium)), ademas se le considera el fundador de World Wide Web (osea el internet como lo conocemos hoy en dia).

Avances en la estadarizacion de software y hardware a travez de una colaboracion y consenso global, como tambien un desarrollo open source, ha permitidos acelerar el desarrollo tecnico a un nivel sin precedentes. E lanzamiento de RISC-V para la comunidad,

---
|[Capitulo Anterior](1.md)|[Menu Principal](../resumen.md)|[Capitulo Siguiente](3.md)|
|:-:|:-:|:-:|
