# Introduccion a Docker

basado en el libro:

Docker Deep Dive

By Nigel Poulton

Intenta apoyar al autor original, ya sea comprando el libro o leyendo por un medio de suscripcion legal (como por ejempo O'Reilly). Si necesitas conocer mas sobre como obtener la suscripcion te recomiendo visitar la pagina [oficial de ellos](https://www.oreilly.com/online-learning/individuals.html) o revisar el convenio que tienen con [ACM](https://learning.acm.org/e-learning).

## Para administrador de sistemas

resumen de los comandos de docker.

recordar que bash se refiere a la shell de linux, Mientras que pwsh se refiere a la powershell de windows.

### Descargar imagen

```shell
docker pull ubuntu
```

### Ejecutar contenedor

```shell
docker container run -it ubuntu /bin/bash
```

### En windows

```shell
docker container run -it mcr.microsoft.com/powershell:lts-nanoserver-1903 pwsh.exe
```

### Explicacion

Los parametros -it cambian tu shell a la terminal del contenedor...
Literalmente estas en el contenedor!!!

Los parametors -it hacen el contenedor interactivo, haciendo interactuar con tu terminal actual.

### Salir del contenedor sin cerrarlo

```shell
Ctrl-PQ
```

### para ver containers ejecutandose

```shell
docker container ls
docker ps
```

parametro ```-a``` para ver todos


### enlazar terminal a un container ejecutandose

```shell
docker container exec -it [ID/NAME] [bash/pwsh.exe]
docker exec -it [ID/NAME] [bash/pwsh.exe]
```

### formato de docker exec

```shell
docker container exec <options> <container-name or container-id> <command/app>
```

el parametro -it enlaza nuestra shell a la del contenedor.

### parar el contenedor

```shell
docker container stop [ID/NAME] 
```

### eliminar contenedor

```shell
docker container rm [ID/NAME]
docker rm [ID/NAME]
```

### parar contenedor

```shell
docker stop [container]
```

### ver todos los contenedores (incluso los que no se ejecutan actualmente)

```shell
docker container ls -a
docker ps -a
```

### para ver imagenes

```shell
docker image ls
docker images
```

### ejecutar imagen

```shell
docker run image --name NOMBRE -v local/folder:docker/folder:{permiso} -p port:port
```

los posibles permisos son

- ```ro```
- ```z```

### iniciar container

```shell
docker start [container]
```

### eliminar imagen

```shell
docker rmi [imagen]
```

## Para el desarrollador

los contenedores se centran en las aplicaciones y softwares.
mas adelante copiaremos un repositorio con un dockerfile, lo analizaremos.
lo containarizaremos, y lo ejecutaremos.

la app de linux puede ser clonada desde:
https://github.com/nigelpoulton/psweb.git

la app de windows puede ser clonada desde:
https://github.com/nigelpoulton/win-web.git

el ejemplo de linux es un simple servidor web nodejs.
el ejemplo windows es un servidor IIS ejecutando una pagina estatica en HTML.

ambos repos incluyen un archivo llamado Dockerfile.
este es un archivo de texto plano que le dice a docker el como hacer el build de la aplicacion,
y sus dependencias, para realizar su ejecucion.

aqui se recomiensa hacer un cat al Dockerfile para poder visualizarlo.

### para ejecutar el contenedor en el github

```shell
docker image build -t test:latest .
```

esto se encargara de crear una nueva imagen para esta aplicacion.

es importante ejecutar el comando mientras te hallas dentro de la carpeta.

la ejecucion en windows puede tomar tiempo debido al gran peso que tiene la imagen.

una vez terminado el build puedes verificar la existencia de la imagen

```shell
docker images
```

para ejecutar la imagen:

```shell
docker run -d --name web1 \
--publish 8080:8080 \
test:latest
```

para visualizar el servido web, es tan facil como acceder a:
```http://localhost:8080/```

---
|Capitulo Anterior|[Capitulo Siguiente](2.md)|
|:-:|:-:|
