# Docker Engine

en este capitulo daremos un vistaso rapido acerca de Docker Engine.

esto es completamente opcional, debido a que se puede aprender a usar docker sin aprender este capitulo.

sin embargo es extremadamente recomendado en caso que quieras ser un maestro de docker.

esto implicara que este capitulo sera completamente teorico, no tendra ejercicios.

aqui seguiremos el mismo formato del libro original:

1. TLDR
2. Deep Dive
3. Comandos

por lo tanto ahora, siguiendo el formato del libro original empezamos con la seccion 1.

## Docker Engine - The TLDR

el Docker Engine es el programa central que se encarga de ejecutar y administrar los contenedores. usualmente se le suele referir a el solo como Docker.

Si tu conoces algo acerca de VMware, te sera util pensar que es como ESXi.

El Docker Engine es modular y disenado desde muchas herramientas pequenas y especialazadas.
Siempre que sea posible, estos son basados en estandares abiertos, como son los que son mantenidos por Open Container Initiative (OCI).

En muchas formas, el Docker Engine es como el motor de un auto, ambos son modular y son creados juntando muchas piezas pequenas:

- el motor de auto esta formado por muchas partes especializadas, que todas trabajan juntas para 
que el auto se pueda mover - Colectores de admision, cuerpo de aceleracion, cilindros, bujias, colector de
escape, etc...

- el Docker Engine esta hecho de muchas herramientas especializadas que trabajan juntas para crear y ejecutar
containers - APIs, execution driver, runtimes, shims, etc...

Al momento de leer el libro, los mayores componentes del Docker Engine son:

- el Docker Daemon
- containerd
- runc
- plugins varios, ya sea de networking o de almacenamiento

todos estos juntos crean y ejecutan contenedores.

[Figure 5.1](src/figure5-1.png)


